biclaR

### 2022-12-06 code/biclarwww/index.Rmd
website plots
try new tab
table and disable responsive

library(sf)
library(stringr)
library(dplyr)
library(leaflet)
# library(mapboxapi)
library(DT)
library(htmlwidgets)
```

@@

##  Ferramenta de apoio ao planeamento da rede ciclável na Área Metropolitana de Lisboa

@@

library(tmap)
tmap_mode("view")

@@

Construir tabela com os dados de populacao, Bike, cyc4, ebike, etc

```{r eval=FALSE, include=FALSE}
# Aim: Build table for homepage
# dn = "popupCycleways/v1"
# built_counties = list.files(dn)
# set.seed(42)
municipios_index %>%
  sf::st_drop_geometry() %>%
  # dplyr::select(url, Population, "% cycling (Baseline)" = pcycle_baseline, "% cycling (Near Market)" = pcycle_near,  "% cycling (Climate Action Plan)" = pcycle_climate,  "% cycling (Go Dutch)" = pcycle_godutch,  "% cycling (Ebike)" = pcycle_ebike) %>%
  # dplyr::rename(Name = url) %>%
  dplyr::arrange(Name) %>%
  # dplyr::mutate_if(is.numeric, round, 1) %>%
  DT::datatable(escape = -2, filter = 'none', options = list(pageLength = 18,
                                                             responsive = TRUE,
                                                             extensions = c('Responsive'))) 
```

@@

Construir tabela com os dados de populacao, Bike, cyc4, ebike, etc, por municipio

```{r}
# Aim: Build table for homepage
# dn = "popupCycleways/v1"
# built_counties = list.files(dn)
# set.seed(42)
municipios_index %>%
  sf::st_drop_geometry() %>%
  dplyr::left_join(HEAT_municipios_PPP_redux %>% filter(CodePath == 1304)) %>% 
  dplyr::select(url, Pop21, Total, Bike, Bike_new, CO2eq10, Economic10) %>%
  dplyr::mutate(Economic10 = Economic10/1000,
                CO2eq10 = as.numeric(gsub(" ","", CO2eq10))) %>% 
  # Population, "% cycling (Baseline)" = pcycle_baseline, "% cycling (Near Market)" = pcycle_near,  "% cycling (Climate Action Plan)" = pcycle_climate,  "% cycling (Go Dutch)" = pcycle_godutch,  "% cycling (Ebike)" = pcycle_ebike) %>%
  dplyr::rename(Municipio = url) %>%
  dplyr::arrange(Municipio) %>%
  # dplyr::mutate_if(is.numeric, round, 1) %>%
  DT::datatable(escape = -1, #para colocar os links, a contar com os rownames
                filter = 'none',
                rownames = FALSE,
                colnames = c("Município", "População 2021", "Viagens /dia", "Viagens Bicicleta", "Novas Viagens Bicicleta 4%",
                             "CO2eq evitado em 10 anos (ton)", "Benefícios estimados em 10 anos (milhares €)"),
                options = list(dom = "t",
                               pageLength = 18,
                               responsive = TRUE,
                              extensions = c('Responsive'))) %>% 
  DT::formatRound(c(2:7),0, mark = " ")
```

>>>>

knitr::opts_knit$set(root.dir = rprojroot::find_rstudio_root_file()) #to use the project root as the working directory

library(sf)
library(stringr)
library(dplyr)
library(leaflet)
# library(mapboxapi)
library(DT)
library(htmlwidgets)

fmt_num = function(x) format(round(sum(x)), big.mark=" ")
```

<h2 style="text-align: center;">Ferramenta de apoio ao planeamento da rede ciclável<br> na Área Metropolitana de Lisboa</h2>

@@

@@

library(tidyverse)
library(tmap)
tmap_mode("view")

@@

Ver página com detalhes, mapas e mais resultados para a Área Metropolitana de Lisboa: [AML](aml/index.html){target="_blank"}

```{r amlprep}
tabelas_aml = readRDS("HEAT/tabelas_aml.Rds")
tabelas_aml$Estrategia = gsub("ate", "até", tabelas_aml$Estrategia)
POPaml = tabelas_aml$Pop21[1]
tabelas_aml = tabelas_aml %>%
  mutate(Percursos = recode(LTS, `3` = "seguro", `4` = "direto")) %>% 
  filter(Percursos == "direto") %>% 
  select(c(1,5,6,7,3)) %>% 
  pivot_wider(names_from = Meta_ENMAC,
              values_from = Bike_new) %>% 
  arrange(Estrategia)
```

A AML tem uma população de `r fmt_num(POPaml)`. Diariamente são realizadas 5.33 milhões de viagens, em vários modos de transporte, das quais apenas **25 479 são realizadas em bicicleta** (0.5%).

A tabela informa sobre o potencial ciclável em cada cenário considerado neste estudo, para ligações entre freguesias, realizáveis em bicicleta, e para percursos preferencialmente diretos.

```{r tabelaaml}

DT::datatable(tabelas_aml,
                filter = 'none',
                rownames = FALSE,
                colnames = c("Cenário", "Total Viagens /dia",
                             "Viagens Bicicleta 2018", "Viagens Bicicleta 4%",
                              "Viagens Bicicleta 10%"),
                # extensions = "RowGroup",
                extensions = "Responsive",
                options = list(dom = "t",
                               pageLength = 3,
                               responsive = TRUE,
                               # rowGroup = list(dataSrc = 0), #agrupar a primeira coluna
                               extensions = c('Responsive'))) %>% 
    DT::formatRound(c(2:5),0, mark = " ")

Para todos os detalhes sobre estes resultados, ver a página da [Área Metropolitana de Lisboa](aml/index.html){target="_blank"}

@@

A tabela informa sobre o potencial ciclável em cada cenário considerado neste estudo, para ligações entre freguesias, realizáveis em bicicleta, e para percursos preferencialmente diretos.

Para um maior detalhe sobre os resultados de cada município, consultar a página individual, carregando no link do município, na tabela seguinte.

```{r dados}
TRIPSmode_municipio = readRDS(url("https://github.com/U-Shift/biclar/releases/download/0.0.1/TRIPSmode_municipal.Rds"))

TRIPSall_mun = TRIPSmode_municipio %>%
  group_by(Origem) %>%
  summarise(viagens = round(sum(viagens)))
```

```{r tabelamun}

municipios_taburl = municipios_index %>%
  sf::st_drop_geometry() %>%
  dplyr::left_join(HEAT_municipios_PPP_redux) %>% 
  mutate(Percursos = recode(LTS, `3` = "seguro", `4` = "direto")) %>% 
  filter(Percursos == "direto") %>% 
  left_join(TRIPSall_mun, by =c("Municipio" = "Origem")) %>% 
  dplyr::select(url, Pop21, viagens, Total, Bike, Bike_new, Estrategia, Meta_ENMAC) %>%
  pivot_wider(names_from = c(Estrategia,Meta_ENMAC),
              values_from = c(Total, Bike, Bike_new)) %>% 
  select(-c(5,7,9,11,13,15)) %>% 
  select(c(1:3,4,7,10,11,5,8,12,13,6,9,14,15)) %>% 
  select(-c(4,8,12)) %>% 
  dplyr::rename(Municipio = url,
                # Total_5km = `Total_ate 5 km_4%`,
                Bike_5km = `Bike_ate 5 km_4%`,
                Bike_new4_5km = `Bike_new_ate 5 km_4%`,
                Bike_new10_5km = `Bike_new_ate 5 km_10%`,
                # Total_10km = `Total_ate 10km e-bike_4%`,
                Bike_10km = `Bike_ate 10km e-bike_4%`,
                Bike_new4_10km = `Bike_new_ate 10km e-bike_4%`,
                Bike_new10_10km = `Bike_new_ate 10km e-bike_10%`,
                # Total_5km_intermod = `Total_intermodal ate 5km _4%`,
                Bike_5km_intermod = `Bike_intermodal ate 5km _4%`,
                Bike_new4_intermod = `Bike_new_intermodal ate 5km _4%`,
                Bike_new10_intermod = `Bike_new_intermodal ate 5km _10%`
                ) %>%
  dplyr::arrange(Municipio)

DT::datatable(municipios_taburl,
                escape = -1, #para colocar os links, a contar com os rownames
                filter = 'none',
                rownames = FALSE,
                colnames = c("Município", "População 2021", "Total Viagens /dia 2018",
                             "Viagens Bicicleta 2018 até 5km", "Viagens Bicicleta 4% até 5km", "Viagens Bicicleta 10% até 5km", "Viagens Bicicleta 2018 até 10km e-bike", "Viagens Bicicleta 4% até 10km e-bike", "Viagens Bicicleta 10% até 10km e-bike","Viagens Bicicleta 2018 até 5km intermodal", "Viagens Bicicleta 4% até 5km intermodal", "Viagens Bicicleta 10% até 5km intermodal"),
                options = list(dom = "t",
                               pageLength = 18,
                               # width = "100%",
                               scrollX = TRUE,
                               # responsive = TRUE,
                              extensions = c('Responsive'))) %>% 
  DT::formatRound(c(2:12),0, mark = " ")
```
